Yogi: (in Marathi): Where is the Hamsa Chakra?
Yogi (en Marathi) : Où se trouve le Hamsa Chakra ?
Shri Mataji: Hamsa. This is the Hamsa chakra.
Shri Mataji : Le Hamsa. Ceci est le Hamsa Chakra.
It’s a very, very material thing, I think, this chakra, is very material.
Il s’agit d’une chose très, très matérielle. Je pense que ce chakra est très matériel
And it has to be worked on material level only.
et il doit être géré seulement au niveau matériel.
It’s the centre here where most of the left and right sides,
C’est le centre ici où, d’une certaine façon, la majorité du côté gauche et du côté droit
in a way, cross on a material level here, ‘material level’ again I say.
se croisent au niveau matériel ici. Je dis à nouveau au niveau matériel,
On a material level they cross over here.
ils se croisent ici au niveau matériel.
And when it gets spoilt, you get troubles like sinus
Et, quand il est abîmé, vous avez des problèmes comme des sinusites
and troubles like colds and coughs and all that.
et des problèmes comme des rhumes, des toux et tout cela.
So, I myself have tried to get this into trouble and to find out
Donc J’ai Moi-même essayé de Me mettre en difficulté afin de découvrir
what I should do, because if I live as I am,
ce que Je pourrais faire car, si Je vis comme Je suis,
I will never be able to help you. So, I said, “I better get sick myself to see what happens.”
Je ne pourrai jamais vous aider.
And actually, what happens with this centre catching,
En fait c’est la même chose qui se passe avec ce centre quand il est bloqué,
the same thing, the drying up of the nose, of the humidity because of central heating is there.
c’est-à-dire l’assèchement de l’humidité du nez à cause du chauffage central.
For Indians, and Maharashtrians especially take a kadak bath,
Pour les Indiens, spécialement au Maharashtra on prend un bain kadak, n’est-ce pas,
means a very hot water.
ce qui veut dire avec de l’eau très chaude.
They use tremendously hot water to take their bath.
Ils utilisent de l’eau extrêmement chaude pour leur bain.
For them it is very relaxing, which is an absolutely a wrong idea.
Pour eux, c’est très relaxant, ce qui est absolument une mauvaise idée.
Normally a cold bath is the best. If not possible, take a tepid,
Normalement le mieux est un bain froid. Si ce n’est pas possible, prenez le tiède.
can take little hot and then tepid, absolutely tepid water.
Elle peut être un peu chaude et ensuite tiède, absolument de l’eau tiède.
That will solve one of the problems that you do not expose yourself to too much cold or heat
Ceci résoudra un autre problème,
[and] the temperature is kept the same as the room temperature.
La température devrait être comme la température de la pièce.
Because you take a very hot bath and then you come out.
C'est à cause du bain très chaud et ensuite vous sortez à l’extérieur.
In London people have died, Indians have died out of their lung cancer because
A Londres des gens sont morts, des Indiens sont décédés d’un cancer du poumon
they can’t get out of their habit, bad habit, of taking bath in the morning.
car ils ne pouvaient abandonner leur mauvaise habitude de prendre un bain [chaud] le matin.
I call it bad habit for Indians, not for English, eh?
J’ai dit qu’il s’agissait d’une mauvaise habitude pour les Indiens, pas pour les Anglais, eh !
Because they’ll take their bath and immediately go to work.
C’est parce qu’ils prennent leur bain puis vont directement au travail.
And so many Indians I have seen they have got lung cancer and they died there.
Et J’ai ainsi vu que tant d’Indiens ont eu un cancer du poumon. Ils en sont morts.
And if you ask them, “Why?” “We don’t feel all right.”
Et si vous demandez : « Pourquoi ? » «Nous ne nous sentons pas à l’aise.»
Then take your bath at four o‘clock in the morning,
Alors prenez plutôt votre bain à quatre heures du matin,
stay in the house, get used to the climate and then go.
restez à la maison, habituez-vous à la température ambiante et puis allez-y.
Or take your bath in the night.
Ou alors prenez votre bain le soir.
All extreme behaviours, from left to right, create the problems of Hamsa.
Toutes les attitudes extrêmes, gauche, droite créent les problèmes de l’Hamsa.
Now what do you do?
Quel est le problème ?
Actually, is to neglect certain laws of nature.
En réalité, vous négligez certaines lois de la nature.
Like in London or anywhere it’s all heated up inside the rooms,
Comme à Londres ou n’importe, où tout est chauffé dans les pièces,
too much heated up, and it’s very dry.
chauffé de trop, et il y fait très sec.
And we all know that in England that you have to have a humidifier, isn’t it?
Nous savons tous qu’en Angleterre nous avons besoin d’humidificateurs, n’est-ce pas ?
You must keep some water or something or fill a tub in the bath,
Vous devez garder de l’eau ou quelque chose ou remplir la baignoire dans la salle de bain,
and keep it open so that there is humidity in the room.
et la garder ouverte de sorte qu’il y ait de l’humidité dans la pièce.
To compensate for all that [what] one can do is to take some water and sip in the nose.
Pour compenser, ce qu’on peut faire est de prendre de l’eau, la renifler dans le nez,
I would say, after brushing your teeth, sip it thrice and thrice you take it out.
Je dirais après avoir brossé vos dents. Reniflez-la trois fois et trois fois rejetez-la :
By putting these fingers, these thumbs in your ears and take it out.
en bouchant vos oreilles avec les pouces, faites-la sortir.
By that you’ll clear out your sinuses, you will make it humid.
En faisant cela, vous allez nettoyer vos sinus, vous les rendrez humides.
Or for these parched mucus membranes, you can put some oil,
Ou pour ces muqueuses desséchées, vous pouvez mettre un peu d'huile,
or some ghee, is very good.
ou du ghee, c’est très bon.
If this water can have little salt, little salt, is a good idea.
Si cette eau peut contenir un peu de sel, juste un peu de sel, c’est une bonne idée.
But that should not be very cold, should not be very hot, should be tepid.
Mais ça ne devrait pas être très froid ni très chaud, ça devrait être tiède.